ESCUELA - LÍMITE DE VELOCIDAD 20
EN PRESENCIA DE NIÑOS
¡Will!
- ¡Dustin!
- ¿Señora Byers?
¿Qué sucede? ¿Dónde está Will?
¡El campo de juego!
Will. ¡Lo encontré así!
¡Tiene otro episodio!
¡Will!
Cariño, ¡despierta! ¡Soy mamá!
Will, ¡despierta!
¿Me oyes?
Will, despierta, por favor.
¡Despierta!
¡Soy mamá!
¡Soy yo!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO CUATRO:
WILL, EL SABIO
Eso me mató del susto. ¿A ustedes no?
- Dos episodios en dos días.
- Está empeorando.
¿Será Visión Verdadera?
¿Qué es eso?
No es nada.
No recuerdo.
Necesito que lo intentes.
Estaba en el campo de juego, después...
Se me puso todo en blanco,
y luego apareciste tú.
Will, necesito que me digas la verdad.
Eso hago.
Vi esta forma en el video
de la noche de Halloween.
Es la misma que dibujaste.
El Dr. Owens se equivoca
sobre tus episodios.
Para mí, son reales.
Pero no puedo ayudarte
si no sé qué ocurre.
Sé sincero conmigo. Por favor.
No más secretos, ¿está bien?
Está bien.
¿Volviste a ver esta cosa
en el campo de juego?
Sí.
¿Qué es?
No sé.
Es casi como una sensación.
¿Como la que tuviste
aquella noche en los videojuegos?
Sí.
¿Qué quiere?
No sé.
Vino por mí y...
¡Vete!
Intenté hacer que se fuera.
Pero me atrapó, mamá.
¿Qué significa eso?
Lo sentí en todas partes.
En todas partes.
Y todavía lo siento.
Solo quiero que esto acabe.
Tranquilo.
Escucha. Mírame.
Nunca jamás permitiré
que vuelva a pasarte algo malo.
Resolveremos lo que sea
que te esté pasando. Yo lo resolveré.
Te lo prometo. Aquí estoy.
"Los amigos no mienten".
¿No es esa la mentira que decías?
¡No me ignores!
¿Adónde fuiste de paseo?
¿Adónde?
¿Fuiste a ver a Mike?
No me vio.
Sí, pero esa madre y su hija sí.
Y llamaron a la policía.
¿Te vio alguien más?
¿Nadie?
¡Vamos, piensa, por favor!
¡No me vio nadie!
Nos pones en peligro.
Te das cuenta, ¿cierto?
¡Me prometiste...
...que iría!
¡Y no salgo nunca!
¡Nunca pasa nada!
¡Sí! ¡No pasa nada, y estás a salvo!
¡Mientes!
¡Yo no miento!
¡Te protejo, te doy comida y te enseño!
Y lo único que te pido es
que respetes tres reglas muy sencillas.
Tres reglas. ¿Y sabes qué?
¡Ni siquiera puedes hacer eso!
Estás castigada.
¿Sabes qué significa?
Significa nada de waffles...
Y nada de televisión por una semana.
Termínala. Suéltalo.
De acuerdo.
Dos semanas.
¡Suéltalo!
- ¡Un mes!
- ¡No!
Te felicito.
¡Pasaste de un mes sin televisión
a quedarte sin televisión para siempre!
¡No!
Debes entender
que las acciones tienen consecuencias.
¡Eres como papá!
¿En serio?
¿Soy como ese demente hijo de puta?
Bien. ¿Quieres volver al laboratorio?
Lo arreglo con una llamada.
- Te odio.
- A mí tampoco me caes tan bien.
¿Sabes por qué? Eres caprichosa.
¿Sabes qué es eso?
¿Qué tal si hoy aprendes
esa palabra? Caprichosa.
¿Y si la buscamos? C-A-P-R-I-C-H-O-S-A.
Caprichosa.
¿Qué diablos te pasa?
¡Abre la puerta!
¡Abre la maldita puerta!
¿Quieres salir al mundo?
Pues ¡debes madurar!
¡Madura de una vez!
¿Mamá?
¿Will?
¿Hola?
¿Te gustan esas uvas, Holly?
Mamá, pensaba quedarme
en casa de Stacey esta noche.
Vamos a pasar una noche de chicas.
Comedias románticas, manicura, chismes...
¡Claro! Suena divertido.
¿Tostadas?
- Hola.
¿Viste a tu mamá?
No, dormía. Pero dejé una nota.
No tienes que hacer esto.
Deja de decir eso.
- Policía de Hawkins.
- Flo, soy Joyce, otra vez.
Hola, Joyce. Le di tu mensaje...
- ¿Aún no llegó?
- No, pero...
¿Recibió alguno de mis mensajes de ayer?
- Sí. ¿Quieres hablar con...?
- No, necesito a Hopper.
Dile que me llame apenas llegue.
Por favor.
- Gracias.
- Adiós.
Hola. ¿Cómo te sientes, dormilón?
¿Un poco mejor?
¿Igual que anoche? ¿Todavía raro?
Sí.
Muy bien.
Déjame ver.
¿Tengo fiebre?
No. A decir verdad, estás frío.
¿Sientes frío?
No. Solo algo extraño.
Como si todavía no me hubiera despertado.
Médico no, lo prometiste.
Y cumpliré mi palabra. Médico no.
¿Sabes qué? Te prepararé un buen baño.
Te subiré la temperatura,
y te sentirás mejor.
¿Qué te parece? De acuerdo.
Buenos días, Dart.
Te traje el desayuno.
Tu preferido.
Tengo que ir a la escuela,
pero volveré pronto. ¿De acuerdo?
¡Deja de quejarte y hazlo de una vez!
Qué asco. ¿Es realmente necesario?
¿Qué diablos sucede?
¿Qué crees? Buscamos a Dart.
¡Cielos!
Vaya, vaya.
Miren quién decidió aparecer, por fin.
Después de que salí sorteado yo.
Qué casualidad.
¡Apestas!
Hola, Max.
Hola.
- ¿Dónde está Will?
- Ya vendrá.
¿Te quedarás ahí?
¿O vas a ayudar?
Desde complejos mamíferos
hasta organismos unicelulares,
los seres vivos reaccionan al peligro.
Si exponemos una bacteria
a un químico tóxico, esta huye.
O utiliza algún otro mecanismo de defensa.
Nosotros somos iguales.
Ante el peligro,
se nos acelera el corazón.
Nos empiezan a sudar las manos.
Estas son las manifestaciones
del estado físico y emocional llamado...
...miedo.
Te comunicaste con Jim.
Seguramente esté
en medio de alguna hazaña...
Mamá.
Sí, cariño, ¿qué pasa?
Está muy caliente.
Puedo enfriarla un poquito, cariño,
- pero hay que calentarte el cuerpo.
- No.
¿Qué?
A él le gusta el frío.
Niña.
Escucha,
sobre lo de anoche...
Quiero ver todo limpio y ordenado.
Luego quizá piense en reparar el tele.
¿Me escuchaste?
Responde, Hop.
Sí, estoy en camino,
y, sí, sé qué hora es.
Joyce Byers ya llamó
ocho veces esta mañana.
Ocho veces.
¡Atiéndela, por favor! ¡Hazlo por mí!
Vamos. Pásala. ¡Ábranse!
¡Muy bien!
El rey Steve, compañeros.
Me gusta. Hoy juegas rudo.
¿No te callas nunca? ¡Vamos!
¿Temes acabar en la banca
ahora que yo estoy aquí?
Movías los pies.
La próxima vez, plántate y ataca.
No te preocupes, Harrington.
Hoy no es tu día.
Sí. Ni tu semana.
La princesa y tú rompen por un día
y ya te deja por el hermano del raro.
Mierda. No lo sabes.
Ayer salieron antes.
Y todavía no aparecieron.
Pero debe ser pura casualidad, ¿cierto?
No te amargues, viejo.
Para un galán como tú, eso no es nada.
Lo que sobran son mujeres.
¿No es verdad?
Te dejaré algunas.
Ya pasaron 15 minutos.
Sí, lo sé.
Dale tiempo.
Ese tipo de ahí.
- ¿Qué?
- Acaba de hablar solo.
Pato, pato...
¡Ganso!
Ya vámonos.
¿Problemas con el auto, señorita?
Yo puedo llevarlos.
Jonathan.
¿Seguro no quieren que los lleve?
¿Hola?
Déjala abierta.
¿Dónde estabas?
Me quedé dormido. ¿Qué diablos sucede?
Está helado.
Permiso.
Tenemos visitas.
Así que esta sombra...
Dices que le gusta así. ¿Le gusta el frío?
Sí.
¿Cómo lo sabes?
Solo lo sé.
¿Te habla?
No. Es como que...
No tengo que pensar.
Ahora sé cosas.
Cosas que antes no sabía.
Y...
¿Qué más sabes?
Es difícil de explicar.
Son como recuerdos viejos
rondándome la cabeza,
pero no son míos.
Está bien.
No creo que sean
recuerdos viejos. Son...
Son recuerdos presentes,
ocurren todos a la vez, ahora.
¿Cómo son esos recuerdos presentes?
No sé. Es difícil de explicar.
Sé que es difícil,
pero ¿harías un esfuerzo?
¿Por nosotros?
Son como...
Crecen y se propagan...
Matan.
¿Los recuerdos?
No sé.
- Lo siento.
- No. Está bien, cariño.
WILL, EL SABIO
Cariño,
¿y si no tuvieras que usar palabras?
Hola. Se comunicó
con los Byers. Lamentamos...
¿Alguna noticia?
Tenemos que hablar. Sala audiovisual.
Ya mismo.
Solo miembros.
Vamos, Mike.
¡No! Eso no es negociable.
- Perdón, Max.
- Perdón.
SALA AUDIOVISUAL
Will no quiso que lo contara,
pero la noche de Halloween
vio una sombra en el cielo.
¿Una sombra?
¿Qué clase de sombra?
No sé. Pero lo asustó.
Si Will tiene Visión Verdadera...
Si realmente puede ver el Otro Lado,
quizá ayer volvió a ver esa sombra.
- ¿Por eso estaba así congelado?
- Tal vez.
¿Le hará daño?
Si la sombra no es de nuestro mundo...
No estoy seguro. ¿Dustin?
Los otros planos
no interactúan con el plano material.
En teoría, no le hará daño.
Si se trata de eso.
No es Calabozos y Dragones.
Es la realidad.
¿Qué hacemos?
Recabamos más información.
Iré a casa de Will a ver qué pasa.
Ustedes quédense y busquen a Dart.
¿Qué tiene que ver él?
Will le hizo daño en el Otro Lado.
Aún no sé cómo,
pero tiene que estar relacionado con esto.
Tiene que estarlo.
Si hallamos a Dart, quizá resolvamos esto.
Y ayudemos a Will.
NUEVA YORK
LABORATORIO HAWKINS
¡Desgraciados!
¡Queremos salir de aquí!
No es un sitio acogedor, ¿verdad?
Lo lamento.
La hospitalidad no es nuestro fuerte.
Somos científicos.
Sí. Bien.
¿Desean dar un paseo?
Supondré que me siguen.
"Los hombres de ciencia
han cometido numerosos errores".
Cito a George Sarton.
¿Saben quién es George Sarton? No importa.
La cuestión es que hubo errores. Sí.
- ¿Errores?
- Sí.
Mataron a Barbara.
Hubo numerosos errores,
pero los hombres involucrados,
los culpables de lo de tu hermano
y de la muerte de la Srta. Holland,
fallecieron.
Y para bien o para mal,
yo soy el bobo a cargo ahora.
Pero no puedo arreglar esto
si ustedes no me ayudan.
O sea, ¿si no nos callamos?
Es dura. ¿Llevan mucho tiempo juntos?
- No somos novios.
- ¿Vemos qué mató a Barbara?
Teddy, hoy te traje público.
Espero que no te moleste.
Cuantos más, mejor.
Yo diría que fue un error gigantesco.
¿No creen?
El asunto es
que no logramos eliminar nuestro error,
pero sí podemos impedir que se extienda.
Es como desmalezar.
Sin embargo,
imaginen que una nación extranjera,
por ejemplo, los soviéticos...
Si ellos supieran del error,
¿lo considerarían un error?
¿Y si lo replicaran?
Cuanto más llamemos la atención,
cuantas más personas
como los Holland sepan la verdad,
esa hipótesis se vuelve más probable.
¿Ven por qué debo impedir
que se propague la verdad?
Al igual que esa maleza.
Sea como sea.
Ahora nos entendemos, ¿cierto?
Esto es más de lo mismo.
No es nada. Solo garabatos.
¡Espera!
- ¿Qué?
- Espera.
- Espera. ¿Ves estas líneas negras?
- ¿Qué?
Mira, se conectan.
Se conectan.
¿Esto significa algo para ti?
No.
¿Es una especie de laberinto o una calle?
Se bifurca y ramifica, como un relámpago.
¿Es esa tormenta?
No, la tormenta que dibujó era
totalmente diferente. Roja.
Y todo esto es azul
y un color tierra muy raro.
Tal vez sean raíces.
Porque, recuerda,
dijo que se propagaba y...
Mataba.
Dijo que mataban.
Enredaderas.
Dibuja enredaderas.
Hola, Max. ¿Viste a Dustin?
Debemos encontrarnos después de clases.
¡Max!
¿Adónde vas? ¡Por favor!
Tenemos que buscar a Dart.
Buena suerte.
¿Qué te sucede?
¿Qué les sucede a ustedes?
- No entiendo.
- ¡No! ¡Yo no entiendo!
¡Primero actúan como amigos
y luego me desprecian!
- ¡No es cierto!
- ¡Sí!
Se encierran en el Club Audiovisual
y tienen secretos como niños.
Creí que me querían en su grupo.
- Sí. Pero es...
- Pero ¿qué?
Hay cosas...
Cosas que no te decimos por tu seguridad.
- ¿Por mi seguridad?
- ¡Sí!
- ¿Porque soy una chica?
- ¿Qué? ¡No!
¿Tenían secretos con Ce?
¿Cómo sabes de Ce?
¿Sí o no?
Era distinto. Créeme.
Era muy distinto.
Bien. ¿Sabes qué? Olvídalo.
No me interesa su estúpido grupo. Me voy.
Suerte en la vida.
- ¡Max!
- A propósito, ¡aún apestas!
¡Mierda!
¿Quién es ese chico con quien hablabas?
Nadie.
- ¿Nadie?
- Va a mi clase.
¿Por qué hablaban?
Por una tarea estúpida.
- ¿Por qué te enfadaste tanto?
- ¡No me enfadé!
¿Te molesta?
¿Qué te importa?
Max, no vales una mierda para mí,
pero ahora somos familia, nos guste o no,
así que tengo que cuidarte.
- ¿Qué haría...?
- ¡Oye!
Esto va en serio.
Soy mayor que tú.
Algo que aprendí
es que existen personas
de quienes te conviene alejarte,
y ese chico, Max...
Ese chico es una de ellas.
Aléjate de él.
Aléjate.
Ives.
Terry.
MUJER DE INDIANA DEMANDA
A DEPTO. DE ENERGÍA POR ROBO DE MENOR
IVES AFIRMA QUE ROBARON A SU BEBÉ JANE
Jane.
Papá.
...al presidente Reagan...
Tres a la derecha. Cuatro a la izquierda.
Cuatro, cincuenta...
Jane.
¿Mamá?
¿Hola?
¡Will!
¿Señora Byers?
Hola, Mike.
- ¿Está Will?
- Ahora no es buen momento.
¿Él está bien?
Se siente un poco descompuesto.
Está recostado.
Le diré que pasaste a verlo, ¿sí?
Es por el monstruo sombra, ¿no?
Que tengan un buen día.
No importa.
La cuestión es que hubo errores.
- Sí.
- ¿Errores?
Los hombres involucrados,
los culpables de lo de tu hermano
y de la muerte
de la Srta. Holland, murieron...
...los culpables de lo de tu hermano
y de la muerte
de la Srta. Holland, murieron.
¿Quieres seguir adelante?
Hagamos cenizas ese laboratorio.
ESTÁ SALIENDO DE HAWKINS
REGRESE PRONTO
Mew-mew, ¡a comer! ¿Dónde estás?
¡Mew-mew!
- ¡Hola, Dusty!
- Hola, mamá.
- ¿Todo en orden?
- Todo bien. Sí.
Dart, tengo que hablar contigo, amigo.
Es sobre mi amigo Will.
Creo...
¿Qué diablos...?
¿Dart?
Cielos.